---
layout: post
title: 重新学习网球比赛
date: 2023-12-31
description: 
tag: general
giscus_comments: false
related_posts: false
published: true
---

在2023年年终，我的USTA NTRP单打级别终于从自我评价的3.5变成了电脑确认的3.5, 在被UTR收录的单打比赛中，女单7胜7负，混单4胜7负。虽然胜少负多，但与去年相比取得了显著进步：去年我只参加了女单比赛，0胜2负，而且是大比分落败。在过去一年里，我投入了大量的时间（超过300小时，每周三次）和金钱（超过7,000美元，包括俱乐部会费、教练费、参赛费等）。尽管我在本科期间也参加了不少科大和合肥本地的网球比赛，但我的方法和技术水平已经完全不同，就好像重新学习了网球比赛一样。以下是我的一些心得：

### 平时训练：

- 专注度和体能：被UTR记录的比赛都是三盘两胜，限时两小时。为了提高体能，我平时与球友打球时也打满两小时，中途休息尽量控制在一到两分钟，以模拟比赛的休息时间。在拉球练习时，我通过每一拍提前思考落点来保持专注；在练习赛时，我每一分结束后都念出比分。

- 缩短热身时间：职业选手在比赛前会在另一片球场热身，但业余选手没有这个条件，因为比赛当天的球场通常会被征用，最多能打一会儿网球墙。因此，我和球友打练习赛也模拟短时间热身，通常热身五分钟后就开始比赛，接受前几局比赛相当于热身的现实。

- 针对性训练：有时我会用Swing Vision录下比赛视频，然后与教练一起分析。我们会制定针对性的训练计划，比如接T点的发球、如何处理又高又深的球等。

### 比赛前：

- 食品药品：我的包里有能量棒，还有止痛片。我受到了郑钦文在生理期法网比赛中的启发，特别准备了止痛片。如果我面临一日双赛的情况，会吃一些腌黄瓜（pickles）以预防肌肉抽筋。

- 避免过度运动：曾经有一次我连续打了三天球，第四天正式比赛时，我的脚步沉重，肌肉酸痛，因此现在我在正式比赛前的一天尽量不打球，而是看一些court level的练习视频，这个摄像机位最有代入感。

- 穿线：尽量不要等到比赛前两天才去穿线，因为比赛有时候在长周末，我曾经遇到过穿线师提前去度假导致无法穿线的情况。

### 比赛期间：

- 避免保守：一般人在比赛中往往会降低球速，尤其是二发。我经常提醒自己，我的长期目标是打出更棒的网球，因此不能降低拍头挥速，也不要故意将球挑得很高。在有机会的情况下随球上网，即使可能被对手穿越。这样的比赛风格其实并不适合3.5级别的比赛，因为目前的阶段是看谁的失误较少。尽管我想赢，但我更想在有生之年多打一些让自己自豪的球。

- 避免幻想：在一些关键比分如5:3时，我有时会觉得自己已经赢了，但这往往导致输掉比赛。因此，我现在会告诉自己，要一分一分来对待比赛。

- 注意心率：有时在艰苦的一分结束后，我的心率会达到190多，根据最大心率计算公式（220-年龄），这已经是极限。因此，我会盯着运动手表，等心率降下来才开始下一分。

### 比赛后：

- 拉伸和放松：我不仅进行拉伸，还使用筋膜枪。
- 简单总结：我会记录每次的训练和比赛内容，以及打算下次与教练讨论的问题。

### 2024年的计划：
目前我面临的最大挑战仍然是体能。USTA锦标赛通常在周末两天进行，即使是最少的8签位，要想赢得冠军就需要连胜三场，会面临一日双赛。我曾经打入决赛，但由于不适应30小时内打6小时网球的赛程，体力枯竭，很快就输掉了。因此，我计划在新的一年里模拟比赛日程，将重点放在周末，每周末至少练习4小时。最近我遇到了一些4.0级别的女选手，发现我的球质与她们没有太大区别，但她们比我能够坚持更多拍，而我往往会失去耐心，开始盲目进攻，或者体力不支。总的来说，新的一年，我争取继续提高拍头速度，增强多拍相持的能力，多一些网前得分，不断靠近更高阶的网球。